嗨大家好 我是赵幼
如果你起床後 精神很差 你會吃什麼東西
我猜很多人會選擇來一杯咖啡
而且如果要選一個可以立即提升運動表現的補充品
我猜很多人也會選咖啡音
那咖啡音真的有效嗎
他真的能夠提升我們在健身使得力量嗎
還是他只是安慰記而已
完全只是心理作用
我們不用下篩
直接來看這邊研究怎麼說
這邊研究是一個所謂的世盲研究
一般的臨床實驗都是雙忙
也就是授勢者跟實驗者操作員
都不知道誰喝了咖啡音
誰喝了安慰劑
而這四個世忙
是連統計分機師
還有結果蘋果的人員
也完全不知道數據對應的主別
徹底排除所有人為的主觀偏見
以及心理暗示
研究找來十五位比賽紀念的男性建立選手
第一步
選測試他們的硬舉跟深度人的押 M
第二步
每位選手會測試兩次力量
第一次會設取高機量的咖啡音
第二次則是安慰機
中間間隔時間很長
卻會把我們沒有咖啡音的產流
咖啡音的設取量非常高
美工金體重8好客
會在測試的前60分鐘設取
測試方法
受試者會在他們ERI的40%
60%、80%、90%
這4個重量進行測試
研究人員會激怒他們的槓鈴
引動速度
功率輸出
槓鈴移動速度的減少速度
以及主觀匹導程度
如果你不知道美工金8號課是什麼意思
以一個80公斤的成績的男性
一次要攝取640號課
大約是6到7分的星8課濃縮咖啡
我們直接看結果
首先是聲頓的數據
咖啡因對聲頓的力量提升是非常明顯的
在40%到90%涯M的所有強度
咖啡因組的槓鈴引動速度
都顯著高過安慰祭祖
這代表不管是輕重量爆發力訓練
還是接近極限的大抽量
神經傳遞效率都提升了
在平均功率方面
60%到90%
EIN的中高重量
咖啡因組呈現更高的功率輸出
剛離移動速度減少幅度
在80%到90%
EIN的大重量下
咖啡因顯著降低速度摔減
這代表在接近極限重量時
咖啡因延緩的神經皮膏
最後起下訓練還能維持速度
然後是主觀的皮膏
咖啡因組的RP顯著下降
也就是說,蹲箱頭的重量,受試著覺得更輕鬆了
接著我們來看硬局的數據
硬局也呈現出類似的趨勢
但顯著程度明顯低於升蹲
剛好你移動速度,在所有重量下依然有所提升
但提升的幅度不像升蹲那麼誇張
整體的平均功率也有增加
但統計上沒有非常顯著的差別
速度減少幅度跟升蹲一樣,在大重量時
咖啡依然能有效減少速度拆解
最後是主觀的皮膀
RPE雖然有手下架
但效果非常溫和
為什麼深蹲跟硬舉對咖啡音的反應會有這種差別
其中一個原因
可能跟這兩個動作的直線方式有關
深蹲會從戰力開始
蹲下去之後再站起來
也就是這個動作包含的離心跟向心
所以深蹲是一個完整的深展收縮循環
而硬舉是從禁止狀態開始的存下性動作
咖啡音對運動單元的徵招
以及刺激中出神經系統
在完整SFC的生存動作中更容易轉化成更零速度提升
但不管是生存還是應舉
數據都展現同件事情
咖啡音在80% 以以上的大數量效果最明顯
雖然咖啡音看起來很深
不過這個實驗還是有一些限制
首先這個研究對象是男性的建立選手
而且測試的動作只有生存跟應舉
我們不知道握退效果如何
也不知道其他訓練動作會有什麼效果
你也不能直接把這個結果套用在女性或是初學者身上
或是追求高次數的見面愛好者
而且這咖啡音的機量很高有副作用的風險
保高親機壓、常味不是、手抖、甚至影響睡眠品質
這點很重要,喝咖啡就算睡得著,也不代表你睡得好
睡得不好就會影響恢復
阻礙你的肌肉合成以及神經恢復
最後,這個研究測試的極限反應
是吃完咖啡因後60分鐘的單次表現
它無法預測,你連續吃3個月高機量咖啡因會發生什麼事
因為人體很快就會對咖啡因產生耐受性
如果你天天使用咖啡因,你的現乾會自行調整
你吃越多,運動表現提升會越來越少
最後反而變成為了維持正常狀態而不得不吃
那我們該如何聰明的使用咖啡因呢?
首先我應該只讓它出現在大眾量訓練日
或是比賽當中
如果你今天只是做慶重量機量力訓練
或是普通的機匪大鼓勵訓練
你根本不需要靠高機量的咖啡音
應該把咖啡音留給高強度大眾量的主訓練日
第二 我們可以找出最低有效的機量
研究隨然用美攻精體重8好客
但很多運動科學文件發現
3-6好客的機量通常就足以帶來明顯的運動表現提升
同時副作用大幅降低
假如你體重70公斤
先從每公斤3好客
打圓214好客的咖啡音
大概是一杯中杯美式開始常識
觀察自己的槓營移動速度
主觀皮膏感以及碎綿品質
只有在低氣氧銀感
而且完全沒有副作用的前提下
才考慮慢慢整亮
第三 調整你的咖啡音耐受度
定期做咖啡音的階段
為了保持神經系統對咖啡音的銀感度
不要每次訓練都和普通報告
或是喝咖啡
只要不是大照樣訓練日
檢量之後或是休息日
就應該限制咖啡音的攝取量
每6到8收
近期一到兩收咖啡音階段
讓身體的現乾瘦底重新敏感
最後總結一下咖啡音不算位置
它確實能顯著提升我們的深蹲
跟譯局的力量
同時降低皮膚感
不過任何訓練都要考慮風險跟收益
過量咖啡音只是短暫的興奮
長期使用反而會有耐受性跟睡眠的問題
所以只有在你真的需要的時候
再考慮使用高級量卡飛音
定期安排卡飛音階段
這樣就能利用卡飛音
幫助你的訓練表現穩定皮身
最後如果你不知道如何安排一個科學
而且有效率的建策課表
可以點擊影片下方的點結
只要加入我的電子報
我就會免費送你一個完整的12週健身計畫
裡面有針對不同程度的訓練者
以及一週不同的訓練天數
設計適合每個人的健身計畫
訂閱電子報之後
我每次都會把學到接生氣質寄給你
而且完全沒被隨時可以取消
最後如果你喜歡這個影片
請幫我按下訂閱
這會對我有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的接生主題
做成影片跟你分享
有任何問題也歡迎在底下留言給我
今天的影片就到這邊
下次見
掰掰